---
layout:  post
title: "公募与私募"
excerpt: "投资"
categories: fund
tags: [基金, 资管]
author: 
comments: true
share: true
---
{% include _toc.html %}

### 公募基金
公募基金是受中国证监会监管的，向不特定投资者公开发行受益凭证的证券投资基金，这些基金在法律的严格监管下，有着信息披露，利润分配，运行限制等行业规范。依据我国相关法律规定，公募基金只能投资股票、债券、货币市场工具三类投资产品，因此难以规避单一市场波动所带来的风险。由于公募基金体量较大，基金的超额收益不可能长期脱离业绩基准，公募基金以享受市场整体的回报为主。


### 私募基金  
所谓私募基金，是指通过非公开方式，面向少数机构投资者募集资金而设立的基金。由于私募基金的销售和赎回都是通过基金管理人与投资者私下协商来进行的，因此它又被称为向特定对象募集的基金。就其募资方式而言基本有两种：一是基于签订委托投资合同的契约型集合投资基金，二是基于共同出资入股成立股份公司的公司型集合投资基金。
目前来说，私募基金可以投资于中国证券市场上的股票、债券、封闭式基金、开放式基金、央行票据、短期融资券、资产支持证券、金融衍生品以及中国证券监会规定可以投资的其他投资品种。实际运作中，私募的投资集中在股票、交易所和银行间债券等。
私募基金的主要构成形式是对冲基金(Hedge fund)，是为谋取最大回报的投资者而设计的合伙制私募发行的投资工具。  
日常生活中常见的“私募基金”指：  
- 与公募基金（Mutual Fund）相对，是指几个大牛自己向少数有钱人募集基金，在二级市场做股票投资赚钱。国内报纸上常见的公募基金经理“公转私”就是指这个。
- 与创投（VC）相对应，指股权投资基金，这类基金的主要退出方式是IPO。
	 
私募基金主力投资品种是交易所和银行间市场的股票及债券，一般最小购买资金要求100万，封闭期在6到12个月，封闭期后每周、双周或每月开放一次，因此比较适合资金量大，对资金流动性要求不高，并具有一定抗风险能力的投资者。

私募基金赎回时可以不必全部赎回。如进行部分赎回，赎回部分一般不小于10万，赎回后留存市值必须是私募基金要求的最低金额（通常为100万），否则必须全部赎回。

私募基金管理人、私募基金销售机构不得向合格 投资者之外的单位和个人募集资金，不得通过报刊、电台、电视、互联网等公众传播媒体或者讲座、报告会、分析会和布告、传单、 手机短信、微信、博客和电子邮件等方式，向不特定对象宣传推介。
私募基金管理人、私募基金销售机构不得向投资者承诺投资本金不受损失或者承诺最低收益。(参考非法集资）

 
<a href="http://www.csrc.gov.cn/pub/zjhpublic/zjh/201408/P020140822492061875501.pdf" target="_blank">私募投资基金监督管理暂行办法</a>   

### 阳光私募基金
阳光私募基金是借助信托公司发行的，经过监管机构备案，资金实现第三方银行托管，有定期业绩报告的投资于股票市场的基金.  
阳光私募基金与一般私募证券基金的区别主要在于规范化，透明化，由于借助信托公司平台发行能保证私募认购者的资金安全。  
目前阳光私募基金的运作模式和公募基金基本相同，私募基金公司只负责资金的运营管理，资金由银行托管，证券由交易券商托管.






 

 

1) 募集的对象不同。公募基金的募集对象是广大社会公众，即社会不特定的投资者。而私募基金募集的对象是少数特定的投资者，包括机构和个人。
2) 募集的方式不同。公募基金募集资金是通过公开发售的方式进行的，而私募基金则是通过非公开发售的方式募集，这是私募基金与公募基金最主要的区别。
3) 信息披露要求不同。公募基金对信息披露有非常严格的要求，其投资目标、投资组合等信息都要披露。而私募基金则对信息披露的要求很低，具有较强的保密性。
4) 投资限制不同。公募基金在在投资品种、投资比例、投资与基金类型的匹配上有严格的限制，而私募基金的投资限制完全由协议约定。
5) 业绩报酬不同。公募基金不提取业绩报酬，只收取管理费。而私募基金则收取业绩报酬，一般不收管理费(注：有的基金收取管理费)。对公募基金来说，业绩仅仅是排名时的荣誉，而对私募基金来说，业绩则是报酬的基础。
6）投资目标不一样。公募基金投资目标是超越业绩比较基准，以及追求同行业的排名。而私募基金的目标是追求绝对收益和超额收益。但同时，私募投资者所要承担的风险也较高。








<!-- 多说评论框 start -->
<div class="ds-thread" data-thread-key="fund2" data-title="fund2" ></div>
<!-- 多说评论框 end -->
<!-- 多说公共JS代码 start (一个网页只需插入一次) -->
<script type="text/javascript">
var duoshuoQuery = {short_name:"goaheadalvin"};
(function() {
var ds = document.createElement('script');
ds.type = 'text/javascript';ds.async = true;
ds.src = (document.location.protocol == 'https:' ? 'https:' : 'http:') + '//static.duoshuo.com/embed.js';
ds.charset = 'UTF-8';
(document.getElementsByTagName('head')[0] 
|| document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(ds);
})();
</script>
<!-- 多说公共JS代码 end -->

[1]:	http://www.csrc.gov.cn/pub/zjhpublic/zjh/201408/P020140822492061875501.pdf