---
layout: read
title: "Financial Reporting and analysis"
excerpt: "Financial Reporting and analysis到底在说些什么"
categories: finance
tags: [CFA]
author: Alvin
comments: true
share: true
---
{% include _toc.html %} 

FSA顾名思义是对财务报表的分析。作为分析师，知道会计师在制作财务报表的时候应该遵循哪些规定，我们才能做到正确地分析财务报表的质量。  
所以，首先我们需学习IFRS和US GAAP两大会计准则下三大报表B/S, I/S CF对各种经营和非经营事项的处理。  
在此，我们以Income的走向，Gain/Loss in I/S，和OCI(OTHER COMPREHENSIVE INCOME)为线索，将各个部分串联起来。  

---   

###Other comprehensive income
首先，我们明确一下在IFRS和GAAP下进入OCI的情况分别是5种和4种。  

1. Translation gain/loss under current rate method   
   此处，两种会计准则没有任何不同。  
   在multinational operation的时候，当功能性货币和财务报表所用的货币不一致时，我们需要用current method对子公司的财务报表各项进行处理。  
   在这种方法下造成的translation gain/loss应该在B/S表中记为CTA-Cumulative Translation Adjustment。  
   
2. Pension liability adjustment   
    此例发生在养老金制度中的DB plan--Defined-benefit pension中。  
    因为IFRS和GAAP在periodic pension cost的确认有着不同的假设，从而导致了不同的报表处理方法。  
    IFRS中, 将remeasurement划入OCI中。此处包含由于精算假设的改变造成的actuarial gain/loss和用来支付pension obligation的plan asset的实际收益与预期收益的差。需要注意的是此处的OCI*永远不会摊销*  
    GAAP中，将未摊销的由于精算假设的改变造成的actuarial gain/loss(GAAP中实际上还包括了实际收益与预期收益的不同所造成的gain/loss)和past service cost(追溯调整---过去的服务导致公司所需要支付的养老金).  
    摊销了的OCI会以gain/loss的形式进入I/S.   
    
3. Unrealised G/L from cash flow hedge derivatives    
	比如某公司有一个floating rate的交易，为了hedge风险，公司用一个swap合同将floating rate转化为 fixed rate.
	但是这个hedge dericatives本身也会造成gain/loss,将此计入OCI。随着合同-hedge结束，realized gain/loss进入I/S.   
	
4. Unrealised G/L from available for sale    
    IFRS和GAAP下，Unrealised G/L 进入OCI。  
    在impairment减值处理的时候，Cumulative loss in OCI会重新划入I/S.    
    
> 特例：IFRS下的外国债券FX的G/L直接进入I/S   

  GAAP不能进行减值回转，所以后续fair value回升的G/L直接划入OCI   
  IFRS下的Equity资产也通过OCI进行减值回转，debt的G/L直接划入I/S.    
  
5. IFRS long-lived asset revaluation model    
    进行减值处理的时候 Gain---OCI， Loss---I/S.   
    
    
> 综合起来的规律就是    
1. 长期进入OCI(Realised之后也进入I/S)，短期进入I/S  
2. Loss进入I/S，Gain进入OCI `会计的谨慎性原则`

---  

### Inventory
FIFO LIFO对报表的影响   

>LIFO必须提供LIFO reserve，以便转化为FIFO。

LIFO reserve的存在是因为在转化过程中，COGS下降了相同的数额。   
Inventory始终和COGS息息相关，正如mulitnational operation时termporal method下I/S报表多用average rate，但是COGS要根据B/S中Invntory的historical rate。    
LIFO liquidation    
Liquidation 减值处理   

>就像所有的long-lived assets一样，IFRS一步处理，GAAP两步进行。  

---  

### long-lived asset
1. 花费的费用化和资本化
2. 对财务指标的影响
3. 在建工程资本化
    相关利息用净值  
    对总的利息费用没有影响
4. 三种这就方法   
    折旧不用追溯调整，只从当期开始
5. 无形资产  
    一般都是费用化， R&D.  IFRS的devlopment资本化。GAAP 软件研发费用资本化  
6. 资产减值的动机      

> 低估折旧费用，从而造成利润的高估  
  管理层利用减值控制利润

- 资产减值的方法
GAAP只能用cost model(基于BV)  

> Asset is written down on B/S  
  impariment loss在I/S上

- IFRS还能用revaulation model(基于FV）  

>可逆转，进入OCI       

---  

###Lessee  
1. Finance leases的话lessee有设备(B/S)有折旧(I/S)   
Base法则，支付的利息前高后低。本金相反
2. Operating leases的话在lessor手上      

>在评估报表质量的时候，OFF-Balance Liabilities其中一项就是opeating lease  

---  

### Intercorporate investment  

1. 金融资产     
分三类，只有AFS在进行G/L确认，和impairment减值测试的时候会涉及到OCI     
trading security不进行impairment减值测试   
2. Associate    
    Equity method
        One line consolidation  
        I/S Investment income from T        
        B/S Investment in T  

> 需要考虑到一开始的基于Book value + goodwill的收购有个PP&E appreciation. 所以收购公司根据Book value进行的折旧偏小，NI还需要减去additional depreciation。  
相似的公司类的关联交易也应该从利润中减去        

- equity method的impairment

- Joint Venture      
        Equity method       

- Acquisition method    
    Controlling interest inestment 
    consolidation FS 合并会计报表     
    把B/S,I/S的各项Asset Liablity分别合并起来。 母公司B/S上的investment in the subsidiaries删去   

>Minority interest 少数股东权益   B/S 是liability      
同时在I/S上也要有一个net profit attributed by MI holder      

- Equity method和Acquisition method对财务指标的影响   

- Business Combinantion         

> Acquisition method和equity method一样，都要对子公司的利润进行调整-->Goodwill  
    先调B/S--->I/S F/A---> Depreciation I/A--->Amotization Inventory--->COGS    

- Goodwill  
GAAP要求full goodwill。 goodwill和MI都被高估--->B/S是平的

- Impairment    
    有一点不同的是GAAP有一个implied goodwill概念。即超过新goodwill的部分才会被认为是loss  
- SPE/VIE缺乏独立的时候必须合并会计报表    

---     


###Employee Compensation     
- DB Defined-Benfit pension  收益确定型，风险有雇主承担  






---

TO BE CONTINUED...  


<!-- 多说评论框 start -->
<div class="ds-thread" data-thread-key="CFA-FSA" data-title="CFA-FSA" ></div>
<!-- 多说评论框 end -->
<!-- 多说公共JS代码 start (一个网页只需插入一次) -->
<script type="text/javascript">
var duoshuoQuery = {short_name:"goaheadalvin"};
(function() {
var ds = document.createElement('script');
ds.type = 'text/javascript';ds.async = true;
ds.src = (document.location.protocol == 'https:' ? 'https:' : 'http:') + '//static.duoshuo.com/embed.js';
ds.charset = 'UTF-8';
(document.getElementsByTagName('head')[0] 
|| document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(ds);
})();
</script>
<!-- 多说公共JS代码 end -->