---
layout: post
title: "Financial Reporting and analysis"
excerpt: "Financial Reporting and analysis到底在说些什么"
categories: finance
tags: [CFA]
author: Alvin
comments: true
share: true
---
{% include _toc.html %} 

FSA顾名思义是对财务报表的分析。作为分析师，知道会计师在制作财务报表的时候应该遵循哪些规定，我们才能做到正确地分析财务报表的质量。  
所以，首先我们需学习IFRS和US GAAP两大会计准则下三大报表B/S, I/S CF对各种经营和非经营事项的处理。  
在此，我们以Income的走向，Gain/Loss in I/S，和OCI(OTHER COMPREHENSIVE INCOME)为线索，将各个部分串联起来。  

###OTHER COMPREHENSIVE INCOME
首先，我们明确一下在IFRS和GAAP下进入OCI的情况分别是5种和4种。  
共同的四点分别是  
1. Translation gain/loss under current rate method   
   此处，两种会计准则没有任何不同。
   在multinational operation的时候，当功能性货币和财务报表所用的货币不一致时，我们需要用current method对子公司的财务报表各项进行处理。
   在这种方法下造成的translation gain/loss应该在B/S表中记为CTA cumulative translation adjustment。  
   
2. Pension liability adjustment   
    此例发生在养老金制度中的DB plan--Defined-benefit pension中，因为IFRS和GAAP在periodic pension cost的确认有着不同的假设，从而导致了不同的报表处理方法。
    IFRS中, 将remeasurement方法哦OCI中。此处包含由于精算假设的改变造成的actuarial gain/loss和用来支付pension obligation的plan asset的实际收益与预期收益的差。需要注意的时此处的OCI永远不会摊销。
    GAAP中，将未摊销的由于精算假设的改变造成的actuarial gain/loss(GAAP中实际上还包括了实际收益与预期收益的不同所造成的gain/loss)和past service cost(追溯调整---过去的服务导致公司所需要支付的养老金).
    摊销了的OCI会以gain/loss的形式进入I/S.   
    
3. Unrealised G/L from cash flow hedge derivatives    
	比如某公司有一个floating rate的交易，为了hedge风险，公司用一个swap合同将floating rate转化为 fixed rate.
	但是这个hedge dericatives本身也会造成gain/loss,将此计入OCI。随着合同-hedge结束，realized gain/loss进入I/S.   
	
4. Unrealised G/L from available for sale    
    IFRS和GAAP下，unrealised G/L 进入OCI。在impairment减值处理的时候，cumulative loss in OCI会重新划入I/S.
    (特例：IFRS下的外国债券FX的G/L直接进入I/S)
  GAAP不能进行减值回转，所以后续fair value回升的G/L直接划入OCI
  IFRS下的Equity资产也通过OCI进行减值回转，debt的G/L直接划入I/S.    
  
5. IFRS long-lived asset revaluation model    
    进行减值处理的时候 Gain---OCI， Loss---I/S.   
    
    
> 综合起来的规律就是    
1. 长期进入OCI(Realised之后也进入I/S)，短期进入I/S  
2. Loss进入I/S，Gain进入OCI `会计的谨慎性原则`



TO BE CONTINUED...  


<!-- 多说评论框 start -->
<div class="ds-thread" data-thread-key="CFA-FSA" data-title="CFA-FSA" ></div>
<!-- 多说评论框 end -->
<!-- 多说公共JS代码 start (一个网页只需插入一次) -->
<script type="text/javascript">
var duoshuoQuery = {short_name:"goaheadalvin"};
(function() {
var ds = document.createElement('script');
ds.type = 'text/javascript';ds.async = true;
ds.src = (document.location.protocol == 'https:' ? 'https:' : 'http:') + '//static.duoshuo.com/embed.js';
ds.charset = 'UTF-8';
(document.getElementsByTagName('head')[0] 
|| document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(ds);
})();
</script>
<!-- 多说公共JS代码 end -->