---
layout: post
title: "BP误差反传神经网络"
excerpt: "一种多层网络的“逆推”学习算法"
categories: blog
tags: [编程, 神经网络]
author: Alvin
comments: true
share: true
---

####基本思想  
学习过程由信号的正向传播与误差的反向传播两个过程组成,可以逼近任意连续函数，具有很强的非线性映射能力。  
正向传播时,输入样本从输入层传入,经隐层逐层处理后,传向输出层。若输出层的实际输出与期望输出(教师信号)不符,则转向误差的反向传播阶段。   
误差的反向传播是将输出误差以某种形式通过隐层向输入层逐层反传,并将误差分摊给各层的所有单元,从而获得各层单元的误差信号,此误差信号即作为修正各单元权值的依据。  

>这种信号正向传播与误差反向传播的各层权值调整过程,是周而复始地进行。权值不断调整过程,也就是网络的学习训练过程。此过程一直进行到网络输出的误差减少到可以接受的程度,或进行到预先设定的学习次数为 止。

>BP网络能学习和存贮大量的输入-输出模式映射关系，而无需事前揭示描述这种映射关系的数学方程。  
它的学习规则是使用最速下降法，通过反向传播来不断调整网络的权值和阈值，使网络的误差平方和最小。  
BP神经网络模型拓扑结构包括输入层（input）、隐层(hide layer)和输出层(output layer)。






&nbsp;   


参考链接:  
<a href="http://automation.seu.edu.cn/SS001/upload/2010_4_17_%E7%AC%AC3%E7%AB%A0%20%E5%A4%9A%E5%B1%82%E6%84%9F%E7%9F%A5%E5%99%A8%EF%BC%88%E4%B8%8B%EF%BC%9ABP%E7%AE%97%E6%B3%95%EF%BC%89.pdf" target="_blank">BP网与BP算法</a>   
<a href="http://www.cnblogs.com/wentingtu/archive/2012/06/05/2536425.html" target="_blank">BP神经模型与算法</a>  
<a href="http://hahack.com/reading/ann2/#" target="_blank">BP神经网络</a>   




&nbsp;   

<!-- 多说评论框 start -->
<div class="ds-thread" data-thread-key="BP" data-title="BP" ></div>
<!-- 多说评论框 end -->
<!-- 多说公共JS代码 start (一个网页只需插入一次) -->
<script type="text/javascript">
var duoshuoQuery = {short_name:"goaheadalvin"};
(function() {
var ds = document.createElement('script');
ds.type = 'text/javascript';ds.async = true;
ds.src = (document.location.protocol == 'https:' ? 'https:' : 'http:') + '//static.duoshuo.com/embed.js';
ds.charset = 'UTF-8';
(document.getElementsByTagName('head')[0] 
|| document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(ds);
})();
</script>
<!-- 多说公共JS代码 end -->